2³8 motus

Eburis (1) nominc , quiin eodem praelio fuit, ct in
Abodritorum acie dextrum cornu tenuit. Fusi igitur

fugatique, et multis suorum amissis, cum magns α-
lamitate ad loca sna reversi sunt. At rex in Francicus
regressus , cum Aquasgrani venisset, primo legatos
Herenae imperatricis ad se de Constantinopoli missos
audivit-nam Constantinus filius ejus propter morum
insolentiama suis comprehensus et excecatus est-
quibus petentibus, Sissinium (2), fratrem anssii
constantinopolitani episcopi, olim in prselio ceptum
domum redire permisit. legisti fuere Michsel, cogno
mento Ganglianos, et Theophilus presbyter de uts-
chernis. Post quornm absolutionem uenerunt de llis·
pnnia legati lladefonsi regis, Basiliscus et Froie,
munera deferentes quae ille de manubiis, quas victos
apud Olisiponem (ὅ) civitatem a se expugnatam cepe·
rat, regi mittere curavit, Mauros videlicetseptemcum
totidem mulis atque loricis, quse licet pro dono mit-
terentur, magis tamen insignia victorius ridebuntur.
Quos et benigne suscepit, et remuneratos honorifice
dimisit. lnsulae Baleares, quae nunc ab incolis earm
Majorica et Minorica vocitantur, eMnuris piraticum
exercentibus depraedatse sunt. Rex vero Aquisgrsni
hiemavit, et ibi Natalem Domini et Pascha (4) cele·

bravit.

( ι) Nuenar. com. et D. Bnuq. Blaminae.

(a) All. Somnium, Sisimnm, Sisinsium.

(3) All. Olisiponem, thomm, Ola'ss'pinm, θζγεειρωω,
Olisipponam.

(4) D. Bonq. et Nncn. comes : p. momolito.

 

