KAROLUS.

occtxxtu.

Adrianus papa cum insolentiam Desiderii regis et
Langobardorum oppressionem ferre non posset, decre·
vit ut legationem ad Karolum regem Francorum
mitteret, eumque sibi atque Romanis adversus Lan-
gobardos opem ferre rogaret (ι). Et quia id terreno
itinere per ltaliam fieri non poterat, eum quem mi·
serat legatum, nomine Petrum, Romae navem mn·
scendere et Massiliam usque per mare ire, atque inde
terreno itinere in Franciam fecit pervenire. Qui cum
ad regem in Theodone villa (a), uhi tunc hiemaverat,
pervenisset, etei legationis suae causam aperuisset,
eadem , qua venerat, via Romam regressus (3) est. Rex
vero rebus, quae inter Romanos ac Langobardos ge·
1ebantur , diligenti cura pertractatis, bellum sibi
contra Langobardos prodelensione Romanorum susci-
piendum ratus, cum toto Francorum exercitu Ge-

nuam (4), Burgundiae civitatem, juxta Rhodanum si·
tam venit. Ibique de bello suscipiendo deliberans,

copias quas secum adduxerat divisit, et unam partem
cum Bernhardo patruo suo per montem lovis irejussit3
alteram ipse ducens, per montem cinisium ltaliam
intrare contendit. superatoque Alpium jugo, Deside-
rium regem frustra sibi resistere conantem eiua oon·
gressionem (5) fugavit, Ticenoque (6) inclusum obse

(ι) D. Bouq. decrevit legationem ad K. r. F. mittere, eumque ut
sitiatque R. a. L. o. ferret rugare.

(a) D. Bouq. theodonisvilla.

(5) Cod. Vindobon. 990: reversus est.

(4) Ι). Bouq. Gebennam ,· cod. Trevir- Genauam civitutem.

(5) D. Bouq. congressionem.

(6) All. Ticino, Ticinio.

 

