PROLOGUE.

lirinr resolu d’eerire la vie, les habitudes et lu plu·
pru des actes du meitre qui m'u nourri, le tres-exoellent
rt tres-justement lameux roi Churles, j’ai embrssse mon
sujet en aussi peu de mots que possible. Je me suis ap-
plquts ne rien omettre de ee qui a pu venir s mu cou-
nairsance, eti ne pes rebuter par trop de prolixite ees
erprits de'deigneux de toute chose nouvelle, si toutefois
il γε moyen d’eriter un tel eeneil, et de ne pas rebuter
dans un ecrit nouveou des gens qui dedaignent les
cheli-d’oeuvre de l’sntiquite, monuments eleve's pur les
lennes les plus doctos et les plus eloquente. Bion des
gens, je le seis, liures nu repes et is l’erude des lettres,
sont loiu ‹l’attnelrer si peu d’importanee aux alinires du
temps present, qu'ils venillent condemner eu silence et ir
l’oubli comme entierernent indigne de memoire tout ce
quise fait aujourd’hui; entralne's uu contraire pur un
busin d’immortslite, ils niment rnieux s'essayer l rn-
enter les belles actions des autres que de ne rien terire,
tt de derober ainsi fn le posterite le souvenir de leur
propre nom. Cependunt‚ cette consideration ne m'a pes
attiche de persister dans mon entreprise, convnincu
wmme je l’eteis que personne ne pouvait reconter avec
plus de veracite que moi-meme des e'venements quise
ront'passes autour de moi, et dont rna presence m’n rendu,
tumme on dit, le temoin oculnire. D’aillenrs, un autre
a·t·il entrepris la meme riche? C’est ce que je n'ai pu

 

