³7⁸ HLUDOWICUS.

natione completa, circe hiemis initium Aquergnni
reversus est. >

ln territorio Tullensi juxta commerciacum villeiii
puella quaedsm annorum circiter xii post sectum com-
munionem, quam in Pascha de sacerdotis manu clii-ie·
tiano more susceperat (i), primo pane, deinde eliis
omnibus cibis et potibus abstinendo, iii tuntumJ'eju·
nasse perhibetur, ut nulla penitus corporis alimenta
percipiens, sine omni victus desiderio integrum tiieu·
nium compleverit. Coepit nutem jejunare anno incur·
nationis Dominicae ccccxxiii , sicut in ipsius suni de·
scriptione superius annotatum est, et boc unno, id est
necem, circe novembris mensis initium peracto je
junio escam sumere ac more caeterorum mortalium
manducando vivere coepit.

Dcccxxvi.

Cum iegi Bulgurorum legati sui quid egerint rentur
tiussent, iterum eum quem primo miseret ad impere-
torem cum litteris remisit, iugens ut sine moreium
interpositione terminorum definitio lieret, vel si boc
uon placeret, suos quisque terminos sine pscis foedes
tueretur. Cui imperator, quia famu erat Bulgsrorem
regem a suo quodam optimate sut reguo pulsum sut
intersectum , respondere distulit ; illoque expectare

(i) Ita habet D. Bouq.·- Pertz, cuin cod. Aruiau. ele s. m. sumendo
perceperat.

 

