178 uinctus.

Orbeim (i) appellatur, solita simulatione bnptimn
est. Profectus iude td Albium, castrisque in eo loon,
ubi Ora (o) et Albia confluunt, ed habenda stetin
collocatis, tom ad res Saxonum qni citeriorem (ὅ),
qnam et sclavorum qui ulteriorem lluminie ripn in·
colunt, componendas operam impendit. Qnibne tnnc
pro tempore ordinatis atque dispositis, in anoitn
reversus est; initoque consilio, orandi no voto tol-
veudi causa Romam statuit proficisci, enuptieqne tt-
cnm uxore ac liberis, sine mora in ltaliam protecto
est, celebravitque natalem Domini Ticeni, atque ibi
residuum hiemis manendo complevit.

mclxxxi.

lnde Romam veniens, honorilice ab Adriano pepe
susceptus cst. Etcum ibi sanctum Petelia oelebmet,
baptizavit idem pontifex filium ejus Pippinum, unxit·
que eum in regem. Unxit etiam et llludowicnin fn·
trem ejus, quibus et cononem imposuit. Quorum nt·
jor, id est Pippinue, in longobandin, minor νοω,ἱά
est fflndowicns, in Aquitania rex constitutus eet. Rege
vero Roma digresso oc Mediolanum veniente, Tuom·

ejusdem urbis archiepiscopus (4) hoptimvit ibi lilino
ejus, minine Gislem, et de sucro fontetneoepit. Qni-
bus gestie, in Franciem reversus eet. Sed oum llonn

(ι) ΑΙ. Horlteim.

(n) Al. Hora.

(ὃ) Nuentr. nom. el l). Bouq. exteriorem.
il) Nuenn'. comes: episcopus.

 

