totns. 361

de laques, dans la basilique de Saint-Pierre, il ssent la
conronne avec le titre d’Empereur et d’Auguste. Etant
ensuite revenu a Pavie, it nlla au mois de juin retrouver
l’empereur. Apris qu’il lui eut rendu compte des affaires
qu’iiavaittenninees en Italic, et de celles dont it avaitcom-
mence l’insttnction, adalheid, comte du paleis, yfut en·
voye avec ordre de s'adjoindre Mauring, comte de Breseia,
et de statues definitivement sur les causes en litiga.

Dans le meme temps imperent, du consentement et
d’apres le choix du cierge, donna pour chef a l‘tiglise de
Meta, son frere Drognn, qui vivait sous la loi des eha-
noines, jugeant convenable de l’ilever ainsi aux hon-
neurs du pontificat.

Dans cette assemble‘e‚ on fixa le temps et le lien de
t’assembte‘e suivante; ce fut te mois de novembre et le
pelais de Compiegne. Apres avoir clos la session et con-
gedie‘ les grands, comme l'empereur se preparait ὲ par-
tir, on vint lui annoncer la mort de Liudwit. Gelai-ci,
abandonnant les sonabas, s'etait retire' en Dalmatis chez
Lindemuth‚ oncle du duc Bonna. 11 resta quelque temps
anpres de lui, mais Lindemuth le fit assassiner. L’empe·
seur apprit aussi que Theodore‚ primicier dela sainte
Eglise romine, et son gendre le nomenclateur, Leon, ·
avaient ete d'abord prive's de la vua, et ensuite decapi-
tes dans le palais patriarca} de Intran, et cela, parce
qu’en toute occasion ils avaient fidelement servi les inte·
sets du jaune empereur Lothaire. Quelques personnes
accusaient le pape Pascal d'avoir ordonna} ou du moins
conseillti ct». menstra. Adalung, abbe du monastere de
saint-Vana, et Humfrid‚ comte de Coire (t), funent

t ij coire, Curia thaetorum (en all. Char), susle Plessur, pres du

 

